O Sistema Silvipastoril (SSP) é uma prática agroflorestal que junta os animais, as forrageiras e as árvores no mesmo terreno,
por causa disso as pessoas que praticam esse sistema têm dificuldade para o administrar.


O plantio de árvores é um investimento de médio a longo prazo,
o que o torna uma opção excelente para proteger o gado e as forrageiras da mudança climática extrema,
com isso você pode obter também serviços ambientais,
produtos florestais sendo eles madeireiros ou não e também ocorre uma melhora na paisagem agrícola.


Para usar o SSP você precisa considerar coisas que podem variar, por exemplo o terreno e o clima,
a analise desses fatores pode mudar muitas coisas,
por exemplo na orientação e posição em que as árvores vão ser plantadas.


Cada vez que o SSP usado, ele nunca vai ser igual,
pois cada lugar tem um clima, relevo e vegetação diferente,
e cada um desses critérios pode mudar como o Sistema silvipastoril vai ser instalado,
outra coisa que torna cada SSP único é o quanto vai ser investido, qual maquinário vai estar disponível e qual muda vai ser disponibilizada.


Para você conseguir usar ele no seu aproveitamento máximo, você deve tomar alguns cuidados, que os principais são:
o manejo dos animais e do pasto, a desrama, o desbaste, a manutenção da cerca de isolamento e o replantio de mudas.


Manejo dos animais: as árvores são mudas no começo do sistema, e essas mudas precisam ser isoladas por um período, porque se não forem isoladas, os animais podem comer elas,
esse período não tem um tempo determinado, porque cada muda cresce em um ritmo diferente, é recomendado que os animais entrem na área depois que as mudas tenham aproximadamente o dobro da altura do animal.
durante o período de isolamento das árvores, a pessoa que estiver praticando esse sistema pode implantar culturas agrícolas na área que não está sendo utilizada seja aproveitada.


Manejo do pasto: a grama do pasto não pode ser qualquer tipo de grama, tem que ser uma espécie que lida bem com o sombreamento das árvores e pelo manejo dela,
como roçar, as sementes que caem e a adubação, tudo isso deve ser planejado com algum produtor, 
dentre as espécies de grama, a que mais se destaca é a Brachiaria decumbens, por causa que ela é a que mais se encaixa nos sistemas silvipastoris.


Desrama: as árvores tem bastante galhos e com o vento, alguns desses galhos caem no chão, e a desramação é você pegar esses galhos que caem, 
para deixar o pasto mais limpo e não obstruir o caminho da luz, para ela poder chegar na pastagem


Desbaste: ao longo do tempo as árvores vão crescendo e tendo galhos maiores e nós não controlamos para onde eles vão crescer, as vezes esses galhos atrapalham outros cultivos
e o desbaste é a ação de uma pessoa subir na árvore e cortar os galhos que estão atrapalhando, e você pode utilizar esses galhos, usando como lenha, estacas de cercas, etc.


Manutenção da cerca de isolamento: as áreas dos SSPs são cercadas geralmente com cercas elétricas e você precisa ficar atento para que não tenha nada obstruindo a cerca e conferir a corrente elétrica.


Replantio de mudas: cada muda de árvore tem uma taxa de mortalidade, se a muda que foi plantada tem a taxa maior que 2%, é necessário replantar.